# Зміст

${toc}

# GC

Інформація в презентації

# Java Reflection API

**Рефлексія** (від Reflexio - звернення назад) - це механізм дослідження даних про програму у час, коли вона виконується.

Рефлексія дозволяє:
- Визначити клас об'єкта.
- Отримати інформацію про модифікатори класу, поля, методи, конструктори і суперклас.
- З'ясувати, які константи і методи належать інтерфейсу.
- Створити екземпляр класу, ім'я якого невідоме до моменту виконання програми.
- Отримати і встановити значення властивостей об'єкта.
- Викликати метод об'єкта.
- Створити новий масив, розмір і тип компонентів якого невідомі до моменту виконання програм.

## Отримання об'єкта типу Class

Найпростіше, що зазвичай роблять в динамічному програмуванні, - це отримують об'єкт типу java.lang.Class. Якщо у нас є екземпляр об'єкта Class ми можемо отримати всіляку інформацію про це класі і навіть здійснювати операції над ним.

```java
MyClass a = new MyClass(); 
Class aclass = a.getClass(); 
```

Вищенаведений метод getClass () часто корисний тоді коли є екземпляр об'єкта, але не відомо якого класу цей екземпляр. Якщо у нас є клас, для якого в момент компіляції відомий тип, то отримати екземпляр класу ще простіше.

```java
Class aclass = MyClass.class; 
Class iclass = Integer.class; 
```

Якщо ім'я класу не відомо в момент компіляції, але стає відомим під час виконання програми, можна використовувати метод forName (), щоб отримати об'єкт Class.

```java
Class c = Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
```

## Отримання імені класу






# Annotations

# Домашнє завдання

## Варіанти

# Контрольні запитання